Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/KLProgrammingGuide/globals.po
Languages: ja

source: Regardless of the type of the argument ``n``, the type of the return value is signed, and is the absolute value of the argument ``n`` interpreted as a signed integer. This allows the ``abs`` function to be used on expressions involving differences of unsigned integers, eg. ``abs(Size(offset)-Size(index))``
ja: 引数「 ``n`` 」の型によらず、返り値の型は符号付きとなり、符号付き整数として解釈される ``n`` の絶対値を返します。これによって ``abs`` 関数を、異なる符号なし整数同士を式に対して使用する（例: ``abs(Size(offset)-Size(index))`` ）ことができます。

source: Floating-Point Numerical Functions
ja: 浮動小数点数の数値演算関数

source: KL has support for many of the "standard library" floating-point numerical functions from C. Each of these functions has a version that takes a parameter or parameters of type ``Float32``, and another that takes a parameter or parameters of type ``Float64``. The one that is called is chosen using polymorphism best-match rules; see :ref:`polymorphism`.
ja: KLは、C言語由来の「標準ライブラリ」より浮動小数点数の数値演算関数を多数サポートします。どの関数も ``Float32`` あるいは ``Float64`` のパラメータ（複数可）をとるバージョンが存在します。実際にどの関数が呼ばれるかは、ポリモーフィズムのベストマッチルールに従い選ばれます。 :ref:`polymorphism`.

source: Trigonometric Functions
ja: 三角関数

source: Like the C standard library, all trigonometric function use radians for their arguments and return values, where appropriate.
ja: C言語の標準ライブラリ同様、全ての三角関数は、引数と返り値ににラジアンを(それぞれ適切な箇所に)使用します。

source: Returns the sine of the angle :samp:`{x}`. :samp:`{x}` is measured in radians.
ja: :samp:`{x}` の角度の正弦（サイン）を返します。 :samp:`{x}` の単位はラジアンです。

source: Returns the cosine of the angle :samp:`{x}`. :samp:`{x}` is measured in radians.
ja: :samp:`{x}` の角度の余弦(コサイン)を返します。 :samp:`{x}` の単位はラジアンです。

source: Returns the tangent of the angle :samp:`{x}`. :samp:`{x}` is measured in radians.
ja: :samp:`{x}` の角度の正接(タンジェント)を返します。 :samp:`{x}` の単位はラジアンです。

source: Returns the arcsine of the argument :samp:`{x}`. The return value is measured in radians.
ja: :samp:`{x}` の逆正弦(アークサイン)を返します。返り値の単位はラジアンです。

source: Returns the arccosine of the argument :samp:`{x}`. The return value is measured in radians.
ja: :samp:`{x}` の逆余弦(アークコサイン)を返します。返り値の単位はラジアンです。

source: Returns the arctangent of the argument :samp:`{x}`. The return value is measured in radians.
ja: :samp:`{x}` の逆正接(アークコタンジェント)を返します。返り値の単位はラジアンです。

source: This function doesn't work for large :samp:`{x}` and can only return values in the range :math:`(-\pi/2,\pi/2]`; use the :kl:func:`atan2` function instead when possible.
ja: この関数は巨大な :samp:`{x}` では機能しません。 :math:`(-\pi/2,\pi/2)` の範囲でのみ値を返します。範囲外のものは :kl:func:`atan2` をかわりに使用します。

source: Returns the arctangent of the ratio :samp:`{y}/{x}`; the result is measured in radians and is in the range :math:`(-\pi,\pi]`.
ja: :samp:`{y}/{x}` の逆正接(アークタンジェント)をラジアンで返します; 返り値の範囲は :math:`(-\pi,\pi)` になります。

source: Exponential and Logarithmic Functions
ja: 指数・対数関数

source: Returns the value of :samp:`{x}` raised to the power of :samp:`{y}`.
ja: :samp:`{x}` の :samp:`{y}` 乗の値を返します。

source: Returns the value of :samp:`{x}` raised to the power of :samp:`{y}` where :samp:`{y}` is an integer. Uses exponentiation by squaring for very high performance, and will expand into a fixed operation in the case that :samp:`{y}` is a constant integer.
ja: :samp:`{x}` の :samp:`{y}` 乗の値を返します。 :samp:`{y}` は整数です。高速化のため２のべき乗を使用し、とくに :samp:`{y}` が定数な整数である場合、固定操作に展開されます。

source: Returns the value of :math:`e` raised to the power of :samp:`{x}` where :math:`e` is the base of the natural logarithm (approximately 2.7182818...).
ja: :math:`e` の :samp:`{x}` 乗の値を返します。 :math:`e` は自然対数の底です (近似値は 2.7182818...)

source: Returns the natural (base :math:`e`) logarithm of :samp:`{x}`.
ja: :samp:`{x}` の自然対数を返します（底は :math:`e` ）

source: Returns the common (base 10) logarithm of :samp:`{x}`.
ja: :samp:`{x}` の10を底とした対数(常用対数)を返します。

source: Non-Transcendental Functions
ja: 非超越関数

source: Returns the absolute value of :samp:`{x}`.
ja: :samp:`{x}` の絶対値を返します。

source: Returns the value of :samp:`{x}` rounded to the nearest whole (fractional part of zero) floating-point number.
ja: :samp:`{x}` に、最も近い整数(ゼロの小数部)に丸めた浮動小数点数の値を返します。

source: Returns the greatest whole floating-point number less than or equal to :samp:`{x}`.
ja: :samp:`{x}` と等しいか、:samp:`{x}` 以下の最も大きい整数を浮動小数点数で返します。

source: Returns the smallest whole floating-point number greater than or equal to :samp:`{x}`.
ja: :samp:`{x}` と等しいか、:samp:`{x}` 以上の最も小さい整数を浮動小数点数で返します。

source: Category Functions
ja: カテゴリ関数

source: Returns true if and only if the floating-point number is a regular floating-point number; that is, if it is not infinite and not a NaN (not-a-number) value.
ja: 浮動小数点数が、通常の浮動小数点数である場合にのみ true を返します。つまり、infinite や NaN（非数）値でない場合です。

source: Returns true if and only if the floating-point number is infinite. Note that this does not check for NaN values; use the :kl:method:`Float32.isNaN()` method for that.
ja: 浮動小数点数が、infinite 浮動小数点数である場合にのみ true を返します。ただし NaN（非数）値チェックは行いません。必要であれば :kl:method:`Float32.isNaN()` を併用してください。

source: Returns true if and only if the floating-point number is a not-a-number (NaN) value. Note that this does not check for infinite values; use the :kl:method:`Float32.isInf()` method for that.
ja: 浮動小数点数が、非数（NaN)な浮動小数点数である場合にのみ true を返します。ただし infinite 値チェックは行いません。必要であれば :kl:method:`Float32.isInf()` を併用してください。

source: For a floating-point value ``x``, the condition ``!x.isReg()`` is equivalent to ``x.isInf() || x.isNaN()``
ja: ある浮動小数点数 ``x`` について、 ``!x.isReg()`` は ``x.isInf() || x.isNaN()`` と同等です

source: Vector Functions
ja: ベクタ関数

source: KL support a large set of :dfn:`vector functions` that are automatically made available for structures whose members are all of the same integer or floating-point type (as is usually the case for structures that represent vectors). The KL compiler automatically reduces the function call to vector intrinsic operation that is optimal for the running architecture; for example, on a modern Intel x86 machine they will be reduced to instructions using the SSE or AVX vector extensions, resulting in improved performance over non-vector code.
ja: KLは、大規模な :dfn:`vector functions` 一式そろえています。これらの関数は以下の構造ぶつについて自動的に使用可能となります； 構造体のメンバが ―全て同じ整数型である,あるいは全て同じ浮動小数点数型である；（つまりベクタを表現する構造体が通常そうであるように）KLコンパイラは、実行中のアーキテクチャに最適なベクタ固有の操作となるよう、呼び出す関数を削減します。たとえば現代の Intel x86マシン上であれば、SSEまたはAVXのベクタ拡張を使用し命令(instruction)を削減します。これにより非ベクタコードを凌ぐパフォーマンスの改善を見込めます。

source: When :samp:`{<V>}` is a structure whose members :samp:`{<m1>}, {<m2>}, ... {<mN>}` are all of exactly the same integer or floating-point type :samp:`{<T>}`, the following functions are made available:
ja: :samp:`{<V>}` が構造体であり、メンバ :samp:`{<m1>}, {<m2>}, ... {<mN>}` が全て同一の（整数、浮動小数点数の）型 :samp:`{<T>}` であるなら、以下の関数が利用可能です:

source: Returns :samp:`lhs.{m1} + rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} + rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} + rhs.{mN}`
ja: :samp:`lhs.{m1} + rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} + rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} + rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`k + rhs.{m1}`, :samp:`k + rhs.{m2}`, ... :samp:`k + rhs.{mN}`
ja: :samp:`k + rhs.{m1}`, :samp:`k + rhs.{m2}`, ... :samp:`k + rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} + k`, :samp:`lhs.{m2} + k`, ... :samp:`lhs.{mN} + k`
ja: :samp:`lhs.{m1} + k`, :samp:`lhs.{m2} + k`, ... :samp:`lhs.{mN} + k` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} - rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} - rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} - rhs.{mN}`
ja: :samp:`lhs.{m1} - rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} - rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} - rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`k - rhs.{m1}`, :samp:`k - rhs.{m2}`, ... :samp:`k - rhs.{mN}`
ja: :samp:`k - rhs.{m1}`, :samp:`k - rhs.{m2}`, ... :samp:`k - rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} - k`, :samp:`lhs.{m2} - k`, ... :samp:`lhs.{mN} - k`
ja: :samp:`lhs.{m1} - k`, :samp:`lhs.{m2} - k`, ... :samp:`lhs.{mN} - k` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} * rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} * rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} * rhs.{mN}`
ja: :samp:`lhs.{m1} * rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} * rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} * rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`k * rhs.{m1}`, :samp:`k * rhs.{m2}`, ... :samp:`k * rhs.{mN}`
ja: :samp:`k * rhs.{m1}`, :samp:`k * rhs.{m2}`, ... :samp:`k * rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} * k`, :samp:`lhs.{m2} * k`, ... :samp:`lhs.{mN} * k`
ja: :samp:`lhs.{m1} * k`, :samp:`lhs.{m2} * k`, ... :samp:`lhs.{mN} * k` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} / rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} / rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} / rhs.{mN}`
ja: :samp:`lhs.{m1} / rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} / rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} / rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`k / rhs.{m1}`, :samp:`k / rhs.{m2}`, ... :samp:`k / rhs.{mN}`
ja: :samp:`k / rhs.{m1}`, :samp:`k / rhs.{m2}`, ... :samp:`k / rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} / k`, :samp:`lhs.{m2} / k`, ... :samp:`lhs.{mN} / k`
ja: :samp:`lhs.{m1} / k`, :samp:`lhs.{m2} / k`, ... :samp:`lhs.{mN} / k` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} % rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} % rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} % rhs.{mN}`
ja: :samp:`lhs.{m1} % rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} % rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} % rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`k % rhs.{m1}`, :samp:`k % rhs.{m2}`, ... :samp:`k % rhs.{mN}`
ja: :samp:`k % rhs.{m1}`, :samp:`k % rhs.{m2}`, ... :samp:`k % rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} % k`, :samp:`lhs.{m2} % k`, ... :samp:`lhs.{mN} % k`
ja: :samp:`lhs.{m1} % k`, :samp:`lhs.{m2} % k`, ... :samp:`lhs.{mN} % k` を返します

source: When ``<T>`` is an integer type, the following additional function are available:
ja: ``<T>`` が整数型であれば、更に追加で以下の関数が利用可能です。

source: Returns :samp:`lhs.{m1} | rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} | rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} | rhs.{mN}`
ja: :samp:`lhs.{m1} | rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} | rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} | rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`k | rhs.{m1}`, :samp:`k | rhs.{m2}`, ... :samp:`k | rhs.{mN}`
ja: :samp:`k | rhs.{m1}`, :samp:`k | rhs.{m2}`, ... :samp:`k | rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} | k`, :samp:`lhs.{m2} | k`, ... :samp:`lhs.{mN} | k`
ja: :samp:`lhs.{m1} | k`, :samp:`lhs.{m2} | k`, ... :samp:`lhs.{mN} | k` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} & rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} & rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} & rhs.{mN}`
ja: :samp:`lhs.{m1} & rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} & rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} & rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`k & rhs.{m1}`, :samp:`k & rhs.{m2}`, ... :samp:`k & rhs.{mN}`
ja: :samp:`k & rhs.{m1}`, :samp:`k & rhs.{m2}`, ... :samp:`k & rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} & k`, :samp:`lhs.{m2} & k`, ... :samp:`lhs.{mN} & k`
ja: :samp:`lhs.{m1} & k`, :samp:`lhs.{m2} & k`, ... :samp:`lhs.{mN} & k` を返します

source: Returns :samp:`k ^ rhs.{m1}`, :samp:`k ^ rhs.{m2}`, ... :samp:`k ^ rhs.{mN}`
ja: :samp:`k ^ rhs.{m1}`, :samp:`k ^ rhs.{m2}`, ... :samp:`k ^ rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} ^ k`, :samp:`lhs.{m2} ^ k`, ... :samp:`lhs.{mN} ^ k`
ja: :samp:`lhs.{m1} ^ k`, :samp:`lhs.{m2} ^ k`, ... :samp:`lhs.{mN} ^ k` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} << rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} << rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} << rhs.{mN}`
ja: :samp:`lhs.{m1} << rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} << rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} << rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`k << rhs.{m1}`, :samp:`k << rhs.{m2}`, ... :samp:`k << rhs.{mN}`
ja: :samp:`k << rhs.{m1}`, :samp:`k << rhs.{m2}`, ... :samp:`k << rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} << k`, :samp:`lhs.{m2} << k`, ... :samp:`lhs.{mN} << k`
ja: Returns :samp:`lhs.{m1} << k`, :samp:`lhs.{m2} << k`, ... :samp:`lhs.{mN} << k` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} >> rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} >> rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} >> rhs.{mN}`
ja: :samp:`lhs.{m1} >> rhs.{m1}`, :samp:`lhs.{m2} >> rhs.{m2}`, ... :samp:`lhs.{mN} >> rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`k >> rhs.{m1}`, :samp:`k >> rhs.{m2}`, ... :samp:`k >> rhs.{mN}`
ja: :samp:`k >> rhs.{m1}`, :samp:`k >> rhs.{m2}`, ... :samp:`k >> rhs.{mN}` を返します

source: Returns :samp:`lhs.{m1} >> k`, :samp:`lhs.{m2} >> k`, ... :samp:`lhs.{mN} >> k`
ja: :samp:`lhs.{m1} >> k`, :samp:`lhs.{m2} >> k`, ... :samp:`lhs.{mN} >> k` を返します

source: Conversion Functions
ja: 変換関数

source: The :code:`appendDesc` method is called to convert the given type to a :code:`String`. You can write a custom :code:`appendDesc` method to customize this conversion, as shown in the following example:
ja: :code:`appendDesc` メソッドを与えられた型から :code:`String` へと変換するために呼びます。独自の :code:`appendDesc` メソッドを記述し、この変換をカスタマイズすることができます。以下に例示します:

source: Converts an unsigned integer value into a hexadecimal string representation of the value.
ja: 符号なし整数を16進数文字列値の表現へと変換します。

source: Converts an integer value into a hexadecimal string representation of the value. The output is as if ``n`` was of the corresponding unsigned integer type; there is no consideration for negative values.
ja: 整数を16進数文字列値の表現へと変換します。 ``n`` が対応する符号なし整数であるかのように出力されます。つまり負の値は考慮されません。

source: Bitcasts an unsigned integer of the same width to a floating-point number. This is a non-numerical conversion that is mostly useful for unit testing KL itself.
ja: 符号なし整数を同じ幅をもつ浮動小数点数へとビットキャストします。これはKL自体のユニットテストを行う際とても有用な、非数値変換です。

source: Bitcasts a floating-point number to an unsigned integer of the same width. This is a non-numerical conversion that is mostly useful for unit testing KL itself.
ja: 浮動小数点数を同じ幅をもつ符号なし整数へとビットキャストします。これはKL自体のユニットテストを行う際とても有用な、非数値変換です。

source: Thread/Core-related Functions
ja: スレッド,コア関連の関数

source: Returns the index of the currently-executing thread. This number is guaranteed to be in the range 0 to kl:func:`getThreadCount()`-1.
ja: 現在実行中のスレッドインデックス番号を返します。この値は 0 から :kl:func:`getThreadCount()`-1 であることが保証されます。

source: For a give PEX workload, two concurrently executing threads are guaranteed to return different values for this function.
ja: PEXワークロードにおける、ある2つの同時実行スレッドおいて、この関数はそれぞれ異なる値を返すことが保証されます。

source: Returns the upper bound of the :kl:func:`getThreadIndex()` return value.
ja: :kl:func:`getThreadIndex()` で返る最大値を返します。

source: Returns the number of CPU cores in the machine.
ja: マシンのCPUコア数を返します。

source: Performance Counter Functions
ja: パフォーマンス計測関数

source: KL provides access to high-performance system timer information that can be used to time operations from within KL code.
ja: KLは、高性能ななシステムタイマ情報へアクセスを提供し、KLコード中から、操作に要する時間の情報についてアクセスすることができます。

source: Returns the current value of the performance counter. This number has no meaning on its own (ie. its units are undefined) but can be used in calls to ``getSecondsBetweenTicks()`` to measure absolute elapsed time. Note that the value returned by ``getCurrentTicks()`` is not affected by system ("wall") clock time changes.
ja: パフォーマンスカウンタの現在の値を返します。この値はそれ自体に意味があるわけでありません(単位はundefined)。ですが ``getSecondsBetweenTicks()`` の呼び出す中に使用することで、経過時間の絶対時間で計測します。 ``getCurrentTicks()`` で返る値は、システム時計（壁時計）の変更の影響を受けません。

source: Returns the number of seconds between two performance counter values. The measurable resolution is guaranteed to be at least one million parts per second.
ja: 2つのパフォーマンスカウンタ間の値を「秒」で返します。計測解像度は、少なくとも100万分の1秒であることが保証されます。

source: Example usage of the performance counter functions::
ja: パフォーマンス計測関数の使用例：

source: Fabric Context Functions
ja: Fabric Context 関数

source: These functions are used to interact with the Fabric Core context.
ja: Fabric Core コンテキストとやり取りするための関数です。

source: Returns the Fabric Core context ID as a String. This context ID can be used to bind a new Fabric Core client to an existing context.
ja: Fabric Core コンテキストIDを文字列で返します。このコンテキストIDは、新規のFabric Coreクライアントと、既存のコンテキストをバインドするため使用します。

source: Named Constants
ja: 名前付き定数

source: A :dfn:`named constant` in KL is a value that can be referred to by name in expressions but that cannot be changed at runtime. Named constants are essentially read-only variables; however, since the KL compiler knows that their value can never change, it can often produce faster code when named constants are used in place of variables. Both scalar and array named constants can be declared.
ja: KLにおいて :dfn:`named constant` とは、式中より名前により参照されるある値のことであり、実行時に変更することができない値です。名前付き定数は、基本的に read-only な変数です；しかし、KLコンパイラにとってその値が不変であることがわかっているため、ただの変数のかわりに名前付き定数を使用すると、高速なコードとなります。スカラ、あるいは配列の名前付き定数を宣言することができます。

source: Named constants can be declared within any scope (see :ref:`scope`), including the global scope. Named constants are only visible within the scope in which they are declared.
ja: 名前付き定数はどのスコープ中（グローバルスコープも含む）にも宣言が可能です。（スコープについては :ref:`scope` 参照）名前付き定数は、宣言されたスコープ中からのみ可視となります。

source: Scalar named constants take the form:
ja: スカラの名前付き定数は以下の形態をとります:

source: and array named constants take the form:
ja: 配列の名前付き定数は以下の形式を取ります:

source: In either case, :samp:`{Type}` must be a boolean, integer, floating-point or string type; :samp:`{name}` must be an identifier; and :samp:`{expr}` must be an expression involving constant(s) that evaluates to a constant of type `{Type}`. In the case of a scalar named constant, the type of the named constant is :samp:`{Type}`. In the case of an array named constant, the type of the named constant is a fixed array of elements of type :samp:`{Type}`; the size of the fixed array is the number of initializing values given within the brackets.
ja: どちらのケースも、 :samp:`{Type}` は boolean, integer, floating-point, string いずれかの型である; :samp:`{name}` は識別子; :samp:`{expr}` は `{Type}` 型の定数として評価される定数を含む式である必要があります。スカラの名前付き定数の場合、その型は :samp:`{Type}` です。配列の名前付き定数の場合、その型は :samp:`{Type}` 型の要素の固定長配列です; この配列のサイズは、カッコ内に与えられた初期化する値の数と同一になります。

source: It is a compile-time error to do any of the following:
ja: 以下のどれかをするとコンパイル時にエラーとなります。

source: assign to a named constant
ja: 名前付き定数への代入

source: pass a named constant to a function as an ``io`` parameter
ja: 関数の ``io`` パラメータとして名前付き定数を渡す

source: declare a global named constant with the same name as a function, operator or another global named constant
ja: 既存の関数（あるいはオペレータ、他の名前付き定数）と同名でグローバル名前付き定数を宣言

source: declare a non-global named constant with the same name as a variable or another named constant declared in the same scope
ja: 同一スコープ内の、既存の変数（あるいは他の名前付き定数）と同名で非グローバルな名前付き定数を宣言

source: Example usage of named constants:
ja: 名前付き定数の例:

source: Predefined Constants
ja: 事前定義された定数

source: There are a variety of predefined constants available to every KL program.
ja: 全KLプログラムで利用可能な種々の事前定義された定数があります。

source: Fabric Version Pre-Defined Constants
ja: Fabric バージョン Pre-Defined 定数

source: Integer Limit Pre-Defined Constants
ja: 整数限界の事前定義定数

source: For every integer type ``<IntTy>`` there is a pre-defined integer constant ``<IntTy>Max`` that is the maximum value the integer can attain. Additionally, for signed integer types there is a pre-defined integer constant ``<IntTy>Min`` that is the minimum value the integer can attain. In both cases, the type of the integer constant is the type of the integer itself. For example:
ja: 全ての整数型 ``<IntTy>`` には事前定義された整数定数 ``<IntTy>Max`` があり、整数が許容する最大値を示します。符号付き整数では追加で ``<IntTy>Min`` があり、整数の許容する最小値を示します。どちらでも整数定数の型はその整数自身の型です。例:

source: produces:
ja: 出力結果

source: The ``FUNC`` Pre-Defined Constants
ja: ``FUNC`` 事前定義定数

source: The KL compiler automatically predefines the constant ``FUNC`` at the start of every function as a string constant describing the function. The following code:
ja: KLコンパイラは、関数のスタート時その関数を説明する文字列定数として、自動的に ``FUNC`` を事前定義します。以下のコードにしたがいます:

source: produces the output:
ja: 出力結果

source: Importing Functionality With ``require``
ja: ``require`` による機能のインポート

source: Through integration with Fabric, it is possible for derived KL types and/or Fabric extensions to provide KL code that is defined externally to the current source file. To use these types and code within the current source file, the ``require`` statement is provided; it is similar to the ``import`` statement in Python.
ja: Fabric との統合により、――たとえばKLの型と（もしくは） Fabricエクステンションを継承するため―― 外部に定義されたKLコードを現在のソースコードへと提供することが可能となります。これらの型、コードを現在のソースファイルで使用するには、 ``require`` 文を使用します; Pythonにおける ``import`` 文と似ています。

source: The ``require`` statement should be followed by the name of the registered type or extension. For example, to include the functionality provided by the extension named "Math" and the registered type named "RegType", the program should start with::
ja: `require`` 文の後には、登録された型（registered type）、エクステンションの名前を続けます。例えば、 "Math" という名のエクステンションと "RegType" という名の登録された方に提供されているの機能を含めたいのであれば、このようにプログラムをはじめます:

source: Any ``require`` statements must appear at the top of the KL program that uses the associated functionality. You can have as many ``require`` statements as you would like.
ja: どの ``require`` 文も 関連する機能をつかうKLプログラム中、最上部に記載します。複数の ``require`` 文を望みの数記述することもできます。

source: Using ``require`` with version information
ja: バージョン情報と共に ``require`` を使用する

source: By default the ``require`` statement will load the latest version of the extension available. So for example given two versions of the :code:`ExtensionName` extension with the versions :code:`"1.0.0"` and :code:`"1.2.1"`, doing
ja: ディフォルトで ``require`` 文は、エクステンションの利用可能な最新バージョンのを読み込みに行きます。 :code:`ExtensionName` エクステンションに2つのバージョン :code:`"1.0.0"` と :code:`"1.2.1"` があるとします、

source: will result in the version :code:`"1.2.1"` being loaded. If you want to load a specific version, you can use the following syntax
ja: とすると、 :code:`"1.2.1"` バージョンのものが読み込まれる結果となります。もし特定バージョンのものを読み込みたいのであれば、以下のシンタックスにより

source: which will result in loading the specific :code:`"1.0.0"` version of the extension. If the specific version cannot be found, an error will be thrown. Alternatively, if you just want to make sure an extension version is higher than a specific version number, you can use the lesser / greater sign like so:
ja: 指定した :code:`"1.0.0"` バージョンが読み込まれます。そのバージョンが存在しない場合、エラーが投げられます。あるいは、エクステンションが指定バージョン以上であることが望みであれば、大なり小なり不等号記号を使用し、以下のようにします:

source: If the version lesser / greater than what is specified cannot be found, an error will be thrown. In this example the :code:`"1.2.1"` version of the extension will be loaded.
ja: 指定のバージョン以下、（以上）が存在しない場合は、やはりエラーが投げられます。この例ではバージョン :code:`"1.2.1"` が読み込まれます。

source: Furthermore you can use preprocessor statements to add optional KL code or to switch behaviors based on extension versions. For that you can use the :code:`EXT_VER_IF: and :code:`EXT_VER_ENDIF` statements. For this you can use the equal, lesser or greater sign.
ja: さらに、プリプロセッサ文を使用しオプションのKLコードを追加したり、あるいは、エクステンションのバージョンに基づいた振舞のスイッチをさせたりすることができます。 :code:`EXT_VER_IF: と :code:`EXT_VER_ENDIF` 文を使用し、等号、大なり、小なり記号を利用できます。

source: The :code:`dummy` function's definition and invocation will only happen if the extension version of the :code:`ExtensionName` is higher to :code:`"1.0.0"` in the example above.
ja: :code:`dummy` 関数の定義と呼び出しは、エクステンション :code:`ExtensionName` のバージョンが :code:`"1.0.0"` 以上の場合にのみ、上記の例では発生します。

source: For more information on how to embed versioning information in extensions please refer to :ref:`EXTS_VERSIONING`.
ja: バージョン情報をエクステンションに埋め込むための、より詳しい情報については :ref:`EXTS_VERSIONING` をご参照ください。

source: Extension versioning environment variables
ja: エクステンションのバージョニング環境変数

source: Additional to the facilities mentioned above in :ref:`KLPG.require.versioning` you can drive the :code:`require` statement with a set of environment variables. There are several ways to use environment variables.
ja: 上述の :ref:`KLPG.require.versioning` の機能につけくわえ、環境変数の設定によっても :code:`require` 文を駆動することができます。環境変数を使用するにはいくつか方法があります。

source: The first approach, which uses a single environment variable for each extension, defines an environment variable like so:
ja: １番目のアプローチは、各エクステンションに対し単一の環境変数を使用します。環境変数の定義は次のようにします:
